# 私のための鎮魂歌（仮）

「君は既に死んだ身だよ。フレイ・アルスター」
　銃口を向けられているのに、どうして、この男は笑みを浮かべているのだろう。銃さえあればと思っていたのに、私が銃口を向けているはずなのに、仮面の男は落ち着いた声を崩さない。何もできないとでも思っているのだろうか。私にだって、引き金を引くことくらいできるはずだ。
　呼ばれた私の名前が、頭の中で反響する。パパと似た声のなかに、隠せない、気味の悪い冷徹な響きを感じて全身の毛が逆立った。この男はパパを殺したザフト軍の隊長で、この男の一言で、パパの乗った船は落とされた。私は知っている。私には撃つ理由も覚悟もある。しかし、私を連れてきたこの男は、私に視線すら送らない。
「ここで私を撃っても、その直後に君は死ぬ。兵に撃たれてね」
　そんなことはわかっている。それでもと、本気で銃を握ったはずなのに、握りしめるグリップが震えるばかりだった。力を抜かなければならない。銃を構えるときは肩の力を抜けと、ナタルさんが言っていたじゃない！
　仮面の男がゆっくりと立ち上がった。強張った体にさらに力が入ってしまうのが自分でもわかる。引き金を引けばよいだけなのに、私にはそれすらできなかった。もう、私には……
「後は、その銃口を自分に向けて、引き金を引くくらいしかできることはないな」
　男は私の隣に立ち止まった。私の銃口の向かう先には、もう誰もいない。グリップを支えていたはずの手が、腕が、力を失いだらりと下がった。

　顔を上げた先で、男の顔がこちらをのぞき込んでいた。
　この男はいったい何歳なのだろう。手入れされた滑らかな肌に寒気すら覚える。私はいま、きっとひどい顔をしている。エリザリオの乳液と化粧水。かつての私にとっては必要なものだった。いまとなっては、欲しがっていたことすら忘れてしまいそうだ。
　プラント特有の、シャンプーの匂いが鼻をつく。ヴェサリウスに乗せられてからの私を包む、清潔すぎる、遊びのない匂い。あぁ、これが死の匂いなのだと私は思った。
「あの時、私に撃たれていても。あのまま見逃していても。君は死んでいた」
　私はもう死んでいる。どうして、私はいま、ここにいるのだろうか。

------
