# 私のための鎮魂歌（仮）

「君は既に死んだ身だよ。フレイ・アルスター」
　銃口を向けられているのに、どうして、この男は笑みを浮かべているのだろう。銃さえあればと思っていたのに、私が銃口を向けているはずなのに、仮面の男は落ち着いた声を崩さない。何もできないとでも思っているのだろうか。私にだって、引き金を引くことくらいできるはずだ。
　呼ばれた私の名前が、頭の中で反響する。パパと似た声のなかに、隠しきれない冷徹な響きを感じ、全身の毛が逆立った。この男はパパを殺したザフト軍の隊長で、この男の一言で、パパの乗った船は落とされた。私は知っている。私には撃つ理由も、覚悟もある。
　しかし、私を連れてきたこの男は、こちらを見向きもせず、淡々と話し続ける。
「ここで私を撃っても、その直後に君は死ぬ。兵に撃たれてね」
　そんなことはわかっている。それでもと、本気で銃を握ったはずなのに、握りしめるグリップが震えるばかり。力を抜かなければならない。銃を構えるときは肩の力を抜けと、ナタルさんが言っていたじゃない！

　仮面の男がゆっくりと立ち上がった。強張った体にさらに力が入ってしまうのが自分でもわかる。引き金を引けばよいだけなのに、私にはそれすらできなかった。
「後は、その銃口を君自身に向けるくらいしかできることはないな」
　男は私の隣に立ち止まった。私の銃口の向かう先には、もう誰もいない。銃を支えていたはずの手が、腕が、力を失いだらりと下がった。

　顔を上げた先で、男の顔がこちらを覗き込んでいた。
　この男はいったい何歳なのだろう。間近に見ると、その陶器のような肌に、寒気すら感じる。一方の私は、きっとひどい顔をしているに違いない。エリザリオの乳液と化粧水、かつての私にとっては必要だったもの。いまとなっては、欲しがっていたことすら忘れてしまいそうだ。
　プラント特有の、シャンプーの香りが鼻をついた。ヴェサリウスに乗せられてからの私を包む、清潔すぎる、遊びのない匂い。あぁ、これが砂漠の彼らが言っていた、死の匂いなのだろうか。
「あの時、私に撃たれていても。あのまま見逃していても。君は死んでいた」
　私はもう死んでいると男は言う。あのアラスカで、私は死んだ。
　私の戦いはもう終わっていたんだ。ねぇ、それならばどうして、私はいま、ここにいるのだろうか。

------

